---
id: building/qasr-al-mushatta
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
قصر صحراوي غير تام البناء، يُنسب إلى الخليفة الوليد بن يزيد بن عبد الملك (125–126هـ). تهدم معظمه. {cite:umayyad-birth-to-fall-2006 p. 160}

## زخارفه
نقلت أهم زخارف واجهته الجنوبية المنحوتة في الحجر الجيري إلى برلين. أهداها السلطان العثماني عبد الحميد إلى الإمبراطور الألماني غليوم الثاني، ووضعت في متحف برلين من سنة 1903م. {cite:umayyad-birth-to-fall-2006 p. 160}

## تخطيطه
وصف الكتاب بناء مستطيلاً تكتنفه أبراج نصف دائرية. مدخله يفضي إلى فناء، ثم فناء أكبر يليه الجناح الملكي وقاعة العرش ذات الحنيات الثلاث. {cite:umayyad-birth-to-fall-2006 p. 161}

ويرى الباحثون أن إحدى الحجرات كانت مسجد القصر. {cite:umayyad-birth-to-fall-2006 p. 161}
